我们鼓足勇气开始，来。
哎，这个方程看看明白没？
因此这个齐次方程分两种，一个是分什么？
呃，不，线性方程分两种，一个是齐次，一个啥？
非其是，那么我们读书的方法是什么？
你还记得吧？
读书方法是心啥？
新特例，然后这特例引导啥？
引导一般，我们做题总是这么做的啊。
那么你现在这两个方，这个线性方程分两类，那么最特殊的是哪一个？
是其在非其在。
齐次？
还是非齐次？
肯定齐次是不是简单点？
哎，没有没有没有的，没尾巴的。
那因此方程的结构你看，第一个什么方程？
好，齐次。
线性方程，你看他那个你那个阶他都不给你写，是吧？
标准的写法应该怎么读啊？
应该这样读啊，关于关于 y 的几阶？
一阶，齐齐次线性方程。
这两个字交换位置有没影响？
影响啊，对对，你把方程放在前面去也不影响是吧？
如果别人不这么说啊，来，开始接。
关于 y 那么这个 y 在上面啊，看仔细啊。
这一写对象就出来了，自动默认对象，自动默认对象，OK？
加上 P X Y 它等于零。
这个，这叫啥？
这个叫啥？
您叫啥？
什么次？
哎，其次要一个字读，这叫啥？
谢谢，这这叫什么城？
速成，哎哎，你现在就会发现问题，这个速成，那么我因此把这个速就起个名字叫什么？
这个 PX 叫啥？
起个名字叫什么速？
什么数？
系数，系是什么意思啊？
哈哈，看汉语意思，系啥意思啊？
你有，你会系系系，是不是系的旁边呢？
哎，系数，这叫系数。
哎，如果这个系数是一个什么数？
哎，再看啊，你看更特殊例子呢。
如果这个系数是它，大家看的啊，来再看一下呢。
哎，这个方程叫什么？
能不能再自己会读啊？
看能不能出，举一反三。
这个方程应该这样读啊，来看着，这叫啥？
几阶？
这个叫啥？
信信，这个叫啥？
其次，这是什么？
系数系数是个什么系数？
好，这几个字出来了。
是不是长系数啊？
看懂不？
书是怎么读出来的？
现在明白不？
别人是怎么分类的？
知道不？
这要一层层地剥嘞。
这就讲概念啊，你当你这两个字出来之后。
他的他是很多默认情况的，再说一遍，当这两个字一出来的时候，他一定是把对象给你强掐死的，你 OK？
那么再把它说完整应该怎么说？
关于谁？
关于 y 就强的对象了，明白吧？
关于 y 的一阶，但是这句话你竟然看不到，我跟你讲，再说一遍啊。
你看不到这句话，就像别人喊喂。
你就赶紧答应就完了，OK？
听的意思不？
你不要说他没喊我名字呢，那你就故意刁难别人。
就说这意思，OK？
好，那看清楚吧。
好了，来读一下啊，人都都清楚会做，下面做很简单，超简单。
如果这个方程是它的话，这个方程叫什么名字啊？
又回到这里来啊，来，回到这里，从这里开始走起的啊。
首先第一步，变量可不可分离啊？
告诉我，快点。
变量可不可以分离啊？
从上面开始走起，重新回来，一阶一阶的走法就开始走的，顺走。
变量可不可以分离？
这个变量可不可分离？
什么叫变量分离？
知不知道啊？
好，来，开始它的解法。
啊， PX 乘以 Y 等于零。
首先第一步把它移过来，这是除法，这是乘法，乘法除法相互交替位置，答案就是它嘞，Y 分之一 dY。
就等于 PX 负 PX  DX 这个负号也产生一个负号，看哪？
是不是这个？
变量分离了没？
百分之百分离了，然后干啥？
积分，哎，再再走走那个标准流程，再走一遍啊，那个流程再看一遍，再看一遍啊，这个流程太重要了啊。
记得啊，看清楚这里啊，我在这里加了个 C 就意味着做，我做了一件事。
我在做这个积分的时候，这里还加不加 C 啊？
我这个地方就不再加 C 了啊，我把 C 单列了，明白意思不？
看懂意思吧？
那我在做这个积分的时候，我就不加 C 了啊，看清楚，我不加 C 了。
好，在下面干啥？
穿鞋子。
加法，这里也穿鞋子对不对？
穿鞋子加法变什么法？
乘法，1C乘以一，好，一上去了。
这个公式怎么来的？
你你记得这个流程的话，你就知道，对，是不是这样的？
啊，再说一遍，这个量含不含常数？
常数已经单列处理了，这里就不再有常数了。
OK，看清楚这里啊，看清楚这里，这里没有常数了啊。
好，然后干啥？
是 y 的绝对值啊，把这个这个正常数变成普通常数。
就是它。
好，以后以后你看到的东西，以后你看的东西，这部分全部没有了，再说一遍啊！
直接由它到它，那就是说这个方程答案多少？
我一口气把它做出来了。
dy dx 加上二 y 它等于零，那就相当于 px 等于几啊？
等于二，对不对？
因此这个答案就是 y 等于几啊？
y 等于 CE负2积分，是不它？
直接背公式了，明白不？
哎，明白不？
直接背公式了，答案是几啊？
就他。
看清楚不？
看得清楚不？
直接背公式啊，又又，这这不叫什么？
这个在数学里面叫什么？
这个税里面叫过活啥？
过河拆桥，别忘记了啊，过，对。
一头一尾就完了，中间没有了，过河拆桥，OK？
所谓的过河拆桥就是公式化嘛。
大量的公式化嘛，看那意思吧？
直接直接写了啊，那么这个这个答案是几嘞？
告诉我，这样你，所以你会重点对象就发展这个地方去了。
认认不认批呀？
是认 P 啊，我只把 P 积分就完了，P 是积分减啊，所以答案一口气写了，Y 就等于谁？
C1负1/2 X 平方，是不是这个？
你直接看到别人答案就他的，几秒钟就出来了。
但中间的过程全部给你删掉了，他把这些认知的过程全部给你删掉了，明白吧？
你看不到认知的过程，你只看到结局的。
所以故事没开始，结局已经呈现啊，他那意思吧？
嗯。
就讲故事。
所以以后做题怎么做啊？
那有的人说老师那不是这样怎么办？
哎，如果我我这样出，大家看到没？
我这样出。
如果这样出，那你要首先把它什么化？
首先把它什么化？
这前面已经变成一啊，把它什么化？
是不是这个？
谁是 p？
X 一是 P 积分是几啊？
诺安。
然后一 c 答案是 y 你这就很快的。
没问题吧？
跟得过来不？
啊，看看这个地方啊，看看这个地方。
表示为什么要标准化？
标准化什么意思？
就直接把答案就出来，OK？
没问题吧？
啊，所以这题目就如果认知的话，如果你认为它是这个结构，到后面的故事就很简单。
因此它的解它的解就直接很快出来，它的解答案就是 y 等于几啊？
来，开始。
背一遍，y 等于 C 一 P X 的相反的积分。
再说一遍，这个积分不在常数，常数已经处理单列了啊。
啊，OK，这就是公式化，那么所有的认知过程全部消失了。
所有的认知过程全部消失了。
好，这叫什么方程？
什么次？
齐次。
好，那么非齐次怎么做呢？
所以其实怎么做嘞？
非骑士。
非齐次非齐次怎么写？
标准就是 dy/dx 这叫啥？
一阶。
这个叫线性，这个叫非齐次，这个叫方程，OK？
他怎么做呢？
哈，首先第一步。
去尾，把这个尾巴给它干掉。
特殊吗？
一般的改的特殊，去尾去尾也就是什么化？
也就是齐次化。
好，那就是令，看清楚啊，你看到这个格局的令，令，DY，DX，加上 PXY 它等于零。
这个尾巴没有了，去尾，看到吗？
那你就会思考问题，这个尾巴到底起什么作用，是吧？
是不是啊？
他肯定后面有作用啊，他这个地方没作用。
好，令这个的，那么得，哈。
得 y 就等于 c 一负 PX dx 就是它的，这个它的解，它的这个解有个名字叫什么呢？
啊。
这个解起个名字，下面起个叫法啊，大家互相为了叫，为了沟通的方便叫什么？
叫齐次什么解？
齐次通解啊，齐次的通解，OK？
叫齐次通解，看那意思吧？
看那这个东西啊，叫齐次通解。
好。
但是我们的简历是他啊，你看清楚啊。
我的目标不是他，对不对？
啊，这个起个名字叫一。
然后下一步，这是第一步，第二步，第一步去尾，第二步常数变易，所以这个方法叫什么呢？
叫常数变易法。
常数变易，哪是常数？
告诉我，来。
在这里面哪是常数？
常数变异，常数怎么变异呢？
也就是常数变啥？
常数变函数，是这个意思。
好，下面开始，令。
令 y 等于 C X C 变成了函数，看到吗？
常数并函数一不动。
D X D X 也不动，看啊。
是一的啥？
一的解。
他首先把它什么，把它找出来，看清楚他的思维啊。
他首先把这个，把这个方程的解的一个形式给你找出来，明白意思吗？
明白意思没？
他首先找形式，再找什么？
具体的啥？
结果，他是这个意思，首先把这个形式给你找出来。
有人就就这里就提了一个很有意思的问题，他说老师你怎么知道他的形式是他嘞？
好，那这是别人干的活，那不是我们干的活啊，我们现在暂时不管他，OK？
反正别人一共干好了啊，我们只能这样这么讲啊。
定它是它的啥？
解，也就是说我首先把这个解的形式给你找到。
就那意思吧？
然后在这个形式里面再把这个解怎样？
在这个形式里面把这个解再给你找出来。
那找出来找谁呀？
我问一下，哎，兰兰告诉我，我要找到这个解找谁呀？
你看，看下这个是不是已知啊？
那这个 y 肯定没问题啊，这是找它呀。
所以下一步我要求什么？
下面是求 C X 到底是多少，是不是这样？
哎，明白意思吧？
当然你看了结果之后，你再回到信息两个字去。
它的原因在哪里？
它的原因还在这两个字上面。
这个你学完线性代数之后，你就会知道有一个很有意思的结果。
等我等会再给你展开啊，我反过来再给你讲这个事啊。
好，来，我们还是希望跟你逻辑跟你理顺啊，但是我们反着讲。
好，来接着看这里。
因此下一步我要求什么？
我要求它。
哎，怎么求呢？
你看到这个字没？
解，什么叫解？
告诉我。
解的啥？
解的本意是什么？
什么叫减？
写的本意就是这个，很简单呐。
是不是代入成立啊？
好，下面我开始代入。
我既然把解的形式给你找到了，我就把这个解给你带进去，这个式子成立不就是解吗？
逻辑理顺了没？
好，来，解的本意，解解的本意永远是不变的啊。
哎，你还记得你初中做这个题目怎么做的嘞？
什么思维都是一样的。
它有一个解为。
X 等于一，求 A 怎么求的？
你怎么做的？
你怎么做呀？
它有一个减 x 等于一，你怎么求 a 呀？
是不代入啊？
那它是一，它是一，a 是几？
穿吗？
这叫写的啥？
解的本意，ok？
是一样的道理，我就像这个解一样，它其实是是一个思维啊。
所有的思维结构，从内层结构来看，都是一模一样的，它只是变化而已。
好，来来，带进成立，成立怎么带？
开始该该干嘛干嘛呢？
来求导，来，对，对 x 求导，开始。
那么，DY，DX，则啊，则，DY，DX 等于谁？
C 一撇 x 它，这是乘法。
它的导数乘以后面不动。
不到再加上他不动。
乘以它的导数，它的导数怎么算？
先干掉谁？
新概念一，新概念一，它不动。
好，你看你这个一的好处在什么地方？
它不动。
一完了没？
完了，再把这个积分求导，积分求导的啊。
他的导师是谁啊？
傻了，哈哈哈，他都是谁不知道，傻了。
他的任务就是他嘛，他他是没有啦。
他和他是不是约啦？
就是谁？
就是负 PX 嘛。
是不是这个？
懂了啊？
好，带进来，这个 over 没？
over 哈，加上它来，开始。
那么左边左边等于什么？
来，左边就等于这个东西抄一遍，来，看着啊，抄得很长，但是其实并不难啊。
C 撇 x 一的 PX DX 加上 CX 一的 PX DX 乘以负的 PX 是不是这个？
是它，再加上 PX 加上 PX 乘以 Y Y是谁？
Y是它，没。
y 就乘以 C X 一的，有聪明的孩子已经看出来正中间什么东西了啊？
是不它？
是不左边？
谁谁没有了？
看看。
哪一个没有啦？
是不是这个和这个没有了？
是不是啊？
所以左边是谁啊？
所以左边是不是就剩下它呀？
左边就是 C X 它就等于 C X E 的负的 P X D X 它应该等于哪一边？
是不是应该等于右边？
右边是谁？
Q X 既然是解，两边应该成立啊。
好，现在得到了关于谁？
是关于它的方程呢？
那么 c 解出来吗？
再把 c 解出来，不就这个解就出来了。
看懂意思不？
看懂意思吧？
他是首先把这个解的形式求找到，再反过来由解的形式把这个形式给它具体化，明白意思不？
好，那因此这个地方大家看了，来，下面看啥？
下面解这个方程，对。
这 cot 就上来了。
所以真正你要记的是哪一个？
好，等会我们再讲啊。
来，那么这个 C 一撇 x 它应该等于把这个是乘过来，哎。
这这个 p 是已知吗？
q 是已知吗？
它也等于 qx 乘以谁？
这个负号要不要？
不要。
P X D X 乘以它，在两边干啥？
两边开始积分不就完了吗？
很复杂是吧？
有两同学积分。
加上一个常数 c 加长了 c 之后，意味着一是什么事啊？
这个积分里面还含不含常数？
不含，常数分离了啊，常数把它分离出来了啊。
好了， c 出来没？
C 出来了啊，C 出来之后，来，我们的解出来没？
C 出来之后，我们的解是什么？
大家看看。
那因此最终，所以所以我们的解 y 就等于 C C 来，C 是谁？
把它抄一遍呢。
谁是他？
所以就是这个， QX，一的， PXD X，加上常数 C，再乘以。
是不是这个？
这是 3X 呢？
这是 6。
加上乘以是一的谁？
P x d x 看到吗？
就这个。
这就是我们那个地方的 C x 看到吗？
重新变了一个 C 出来了啊，普通常数 C 看到吗？
看清楚。
看看清楚，这就是公式了。
那以后直接看到吗？
我就把频率一并，把公式一套完了，做完了。
OK，这就是公式啊，看清楚，在这个里面有两个地方，大家看一个是。
什么解？
其次什么解？
通解。
好，现在我们来看看这个形式里面有什么东西，来看一下啊，来。
好，你在，有同学还在想这个形式是啥玩意，很复杂。
你现在它这个东西只是一个简单的计算过程，反向思考算出来的。
好，呃，首先把这个，我们来首先把这个形式给你熟悉一下。
来，我们给个题目给你玩一下来。
好，来，一点点读啊，以后做题的方法就出来了。
这叫什么？
行，我们只做个简单的题目哈。
我们做一个最简单的题目，可以吧？
好，那这个方程标准化了没？
看一下。
这玩意叫什么名字啊？
几阶？
线性，什么次？
非齐次。
那么我们做题可以这样做，直接套公式。
谁是 P？
减二 p。
PEX 等于几？
二。
QX 等于几？
等于三是吧？
下面就开始积分，该怎么积怎么积。
那那么负 PX 的积分等于几啊？
是负二 x 啊。
这打草稿啊，这这个东西不要出现在出现在转面上，没有人关心这个事，OK？
那么谁呀？
Q X 一的 PX DX DX 这个积分的是谁？
这个积分一算出来了，是吧？
这个积分是几啊？
这个积分不就2X 吗？
12X啊，QX 是几啊？
三，那么它就等于多少？
三乘以几？
2X g x 这个积分其实很简单是吧？
看，你看这个形式很复杂呢，这是 q x 和这个积分相乘，明白看到吗？
这一的多少？
一的2X，这个没有负号，看到吗？
是吧？
就是这个积分，这个积分好算不？
等于几啊？
来个常数处理啊，来个二，除个二啊。
二分之三，一的二 x 加上常数 c 是不是啊？
这这个这个量不用加 C 因为 C 在单列的。
好，也是这个算出来没？
是不上去了？
好，所以 y 等于几？
所以 y 就等于二分之三，一的二 x 加上 C 再乘以一的负二 x 是不是这个？
是不是这个？
啊，看明白吧？
就这个答案，就代入公式，这就公式法嘞。
他是一步步算的啊，算两个就完了。
啊，搜一下这个公式，感受一下这个公式大概形式就完了啊，大概形式就完了。
这个叫什么？
有同学开始有同学就开始思考另外一个问题，他说老师这复杂我记不住。
不要给自己找这个理由啊，记得住你肯定记得住，你只要是愿意去记，几秒钟就记住了。
啊啊，没问题吗？
那么题目怎么做？
题目就是套嘛，就是所以做的问题并不是关键问题啊。
做的问题不是关键问题。
好，来再看一个来，来，我们再看一个，用公式给你套一下。
来，把第一册翻开。
翻开到第5页，第一题。
看一下这个方名叫什么？
来，读一下。
哎，你首先认一下，这个方程必然可不可分离啊？
来，变能不能分离啊？
好像分离不了，是分离不了。
原因何在？
因为这两个混，加减法混在一起的呢。
他如果他直接那个一是，他把他合在一起那个，这个是减个 y 对不对？
能够因式分解的话就可以，它因式分解不了，它没法分离的。
这变量可分离不行，齐次行不行？
你再看齐不齐啊？
齐不齐啊？
不齐，以后做题怎么做？
是这样做的啊。
听到没？
好，那么你现在就齐不齐的话，那你现在盯着盯着一个 y 看，因为这个写法是谁啊？
这个写法是他，看清楚啊，你看我们怎么做题的，我们思维怎么下来的啊。
他都有一个流程的。
今天外看，这叫什么？
这叫啥？
是不是线性？
是不线性？
哎，所以这个方程叫什么名字啊？
一阶线性，什么次？
有的时候它有个它嘞，它可以除掉嘛。
好，下面是线性，所以下面走走的第一步什么化？
标准化。
是标准化。
看懂吧？
谁是 P？
他是 P 他是谁？
Q 看到没？
你现在做题其实很简单的，只要你认清楚，就是什么就不是问题，根本不是问题啊。
来，下面开始做第一个积分哈，它的积分，这个积分先做它。
是 P 的积分。
嗯，怎么背公式的？
这很简，其实很简单啊，这个等于几啊？
就是 x 分之一的积分等于谁？
ln x 不要带，这个时候不要带常数啊，常数全部不带，OK？
常数单独处理了。
好，那么它是谁啊？
穿个鞋子它是谁啊？
不是没有了吗？
他是谁？
ak 血脂，是不是 ak 血脂？
没问题啊。
这个时候你可以把 x 接着给它放大，就是谁？
他因为尝试处理里面可以带 x 可以放大变成谁？
就是 x 是吧？
就是 x OK，好好，没问题吧？
啊，你做哪一部分？
你把工作哪一部分做完了？
那这个出来吗？
这是谁啊？
那么一的负的多少？
一的负的 PX DX 是不是这里加个负号？
这个负号是不是等于这两个负一次啊？
它等于几啊？
是 X 分之一啊。
对吧？
好，再背公式哪一部分？
是不是 Q 跟它乘？
跟这个乘的啊，那么 Q Q 是几啊？
是不是它？
好，X 加上一加上 X 分之一乘以多少？
乘 x 还是乘 x 分之一啊？
是不乘 x 啊？
Q 跟它乘，看到吗？
在干啥？
积分，这个积分其实超好积的呢。
这超好奇的。
就是 x 平方 x 平方就是1/3X3，一一次方就变成二次方，二次方加上加上谁？
x，再加上常数，常数要不要？
不要，好，哪个做完了？
现在。
公式中的哪个转啊？
公式中的 6X 是不是求出来了？
啊，再一开始写答案就完了。
因此答案是谁啊？
答案就是这个，1/3X³ 加上1/2X² 加上 x。
再加上常数谁？
C 乘以几？
是乘 x 乘 x 分之一啊。
就乘 X 分之一啊。
六等于几？
y 就做完了。
好，再加个条件，x 等于什么，y 等于什么，是不是求 c 啊？
嗯，是吧？
他那意思啊。
就是说。
哎，注意定义域的问题，X 是不是穿过来？
这个 X 是可以等于0的，看到吗？
数可以等于零呢？
把这个穿过来，来给它盛过来就完了。
OK。
啊，定义域跟它维持一下就完了，这最后处理一下就完了。
ok，没问题吧？
他套公式就这样套的呢。
所以啊，所以这个最终的公式是什么？
好，那下面我们再把它整理一下来。
来，跟我一起背一背，看看能不能背，看能不能背出来啊。
看你检验一下，马上检验一下，他的姐到底是谁？
一个个来啊。
他的姐是谁？
它的解是 y 就等于一负 PX dx 减，是不是加上常数谁？
C，它的解是它。
OK，好，开始背。
这是什么解？
齐次什么解？
这个叫齐次通解。
啊，骑士通警。
好，那么他的这些谁？
加个尾巴。
他的姐是谁？
来，跟我一起背。
它的解是谁？
Y 就等于。
啊， Q X 乘以一的 P X D X 是不是这个积分要算？
dx 再干啥？
再积分，是不是再积分？
加个常数谁？
c，再乘以哪个？
乘以一的，负的， PX， DX 那么做题的流程先做什么？
做题流程是不是先算这个积分？
再把这个积分算出来就完了。
OK。
你穿穿鞋子。
好，再把这个结构改一改啊，看着来，我现在把这个撑开，你发现什么问题了？
我把这个乘开，大家看到啊。
来，我们再给你讲一个故事啊。
乘开之后就变成它了。
是不是这个？
来，你看啊，这个叫什么名字还记得吧？
这是谁的血？
好，看清楚啊，来看了看了，一个很重要的故事出来了啊。
这个叫啥？
其次什么解？
空姐那么这个叫什么？
这个叫什么？
非齐次什么解？
特写。
好，我再给你讲一个故事，来看了啊，你看了啊，我们把一个初中的故事重新给你改改版，你再来体会这个东西，这个原因什么产生的？
把这两个合在一起叫什么？
这两个合在一起，这是谁的解？
是非齐次解。
这个解叫什么名字啊？
整个这个解叫啥？
叫做非齐次什么解？
非齐的特解吗？
有常数叫叫特解吗？
非齐是什么解？
通解。
所以我们得到一个很有意思的结果啊，把用汉语来表达，就得到这个表啊。
歧视非歧视，看信心两个字。
这就是是由谁决定的呢？
是由信心决定的。
信心叫信心什么？
信心解结构。
当你看到信两个字，他一定会去出这个结构的。
信结构怎么说的呢？
就这么一句话啊，非其次。
非齐次什么解？
通解它等于非齐次什么解？
特解加上什么解？
加上其次什么解的？
其次通解。
这是这是线性解结构，只要是线性的东西都有这个结构。
好，我们来跟大家讲一个，讲一个初中的题目，大家重新认知一下啊，这个题目我们以前怎么做，现在怎么做啊？
看一下来，看黑板。
我们看黑板啊。
我问大家一个事呢。
哎，我出一最简单题目给你做。
X 加 Y 等于零。
和 X 加 Y 它等于一，这两个方式什么差别？
来读，这个方式叫什么名字啊？
这这这这叫什么？
那得得大，你现在读大学，你不读初中啊？
二元一次哎，信信，什么字？
他叫什么？
我后面就不写了，二元，一次。
线性，非什么次？
非齐次。
那么它的，它们俩那个结构什么特点？
根据这个，非齐次的解应该等于齐次的解加什么解？
解啊，我来把它找一个解出来看啊，它的解怎么写？
他的解是这样写的，X 如果等于 K。
那么 Y 等于几啊？
是 y 等于负 k。
是不是他的通解？
是不是它的通解？
它的所有解是不会都会这样写？
这个解释叫什么解？
其次什么解？
通解。
这个通字什么意思？
看得懂吗？
是不所有的解？
它的所有解是不是都可以这样写？
它的所有解是不是都可以这么写？
这个叫什么解？
其次什么解？
通解，那么它的解可以怎么写？
好，我找一个特解出来。
X 如果等于一，Y 等于零，对不对？
是不是它的解？
这是什么解？
大声说。
特解，那么它的通解怎么写？
它通解可以这么写。
X 等于一加 K Y 就等于0+k。
0加负 k 是不是啊？
看懂不？
这是什么解？
你这样写看不懂。
好，我现在把这个解换个写法。
我把解换个写法，我这样写。
看得懂吗？
这个数乘向量看得懂吗？
数乘向量怎么乘？
这个等号什么意思？
看懂啊，是不是它等于它，它等于它？
哎，看懂吗？
那么这个 X Y 怎么写啊？
这个怎么写？
这个 X Y 就这么写的，看到吗？
是不是这样写？
改了个写法，那这个怎么写？
这个 X Y 最终怎么写？
解，这不是解吗？
它应该等于几？
10加上 K 倍的一负一，对不对？
好，再读一下这个，这个谁谁的解？
是不他的解？
这叫什么解？
这是什么解？
谁的通牒？
看看到没？
你看数学怎么玩的呢？
他用一个字把所有的字都给你统一起来，结果给你统一了，看到吗？
再看一下，这是谁的解？
非齐次什么解？
特解。
这这是什么解？
齐次，那这是什么解？
非齐次什么解？
通解通解等于什么？
特解加通解，是不是这样？
这是谁决定的？
哪两个字决定的？
所以你只要得到这两个字，你就会得到这些东西。
OK？
看了意思吧？
这就是这就是为什么那个方程这样设的原因，为什么常数可以并 e 的原因，你反过去思考。
你反过去思考，为什么他要常数变异的原因就在这里。
他最终结果是选择这个结构，是反过反导出来的。
所以这个这个当初这个聪明人是反导出来的，但是他的反导还是有一定视角是吧？
听懂意思不？
所以他为什么令他这个形式是他的解？
是这么个原因啊，看清楚。
这这这是这是很有意思，你初中读书不这么读，但是大学读书就换了结构，啊这这这换了结构，这就到哪个书里去啊？
到了这个数了啊，又回来这个数了。
线性啥？
线性代数里面去了。
那你看到这两个字的时候，你就哈哈笑嘛。
这讲什么故事呢？
这个故事肯定跟这个东西有关呐，是不是？
他一定会围绕这个字做呀。
你，所以你真正读书读这两个汉字啊。
这个汉字它起什么作用？
它作用在哪里？
是吧？
嗯，看这意思吧？
好，这是跟大家讲背公式的一个方式。
我但是我我告诉你，我我我我原来都是跟你们一样，都都是也困惑，这个记不住，我总觉得记不住记不住。
但是我可以推啊，我告诉你推两步来，我看了啊。
来，我把我的经验告诉你，我是这么记的啊。
我我我一般情况下我不记这个公式，但是我一推的时候，我脑筋加加点心算，我把这公式可以写出来。
呵呵，就是记忆加心算，就把公式可以写出来。
我是记这样的东西的啊，看了啊，你看我把我的一些，我把我当年读书的方法跟你讲一下，我们肯定不能回避它，对不对？
是不是？
你回避它不就只有放弃了吗？
好，我是这样做的。
那个方程解怎么解的啊？
看了啊，来来。
啊，我我把我的经验给你讲一下啊，这讲经验，这不是知识啊，没啥东西。
好，第一步干啥？
第一步去尾，那就它。
是不是去尾？
得到它，y 等于 C 一。
负 PX DX 是吧？
嗯，啊，这个这这都要熟啊，这这必须熟啊，这这不熟要挨打啊。
好，第二步干啥？
第二步就是就是这个东西，就是 C 哎，看了啊。
这个 C1和哪个呢？
和这个。
尾的作用就这个，我把这个背下来了。
这个怎么来还记得不？
还记不记得刚才推导的过程？
就是这个，你给我知道这个形式之后呢，这这这个形式就记住了。
尾巴起什么作用？
明白不？
还记不记得这个？
刚才推的是不是有这一步啊？
是不是啊？
你们记不记得？
尾巴起什么作用呢？
第二步起作用，那然后再把谁解出来？
然后再把这个积分求出来就完了嘛。
嘞，Q X 和它乘以它的相反数，啊，乘以它的导导数，是吧？
对，把这个挤出来就完了嘛。
好了，这公式就背完了。
C 也就出来了。
而这个的解是谁啊？
而最终它的解是谁啊？
它的解就是 C X 和它成立，就这个，只不过这个 C 换成了长，换成了函数，OK？
就完了呢，就这个。
我是这么背的啊，你看啊。
就是它，答案就是它嘞，就是 Y。
因此一个题目来的时候，我怎么去解它呢？
好了，我就按这个流程解的。
来，看看，来，我再给你把刚才这个题重新解一遍，看了啊。
来看一下，看一下，哎呀，看一下，我们怎么不回避问题啊？
是讲这个意思。
我们再讲一个题目，好吧？
来翻一下，随便翻它。
找找找找星星的。
找信信。
你车上有没有？
星星。
没得嘞。
有没有信心呢？
好翻开到后面有没有？
那随便写个题目呗。
啊，我们随便写吧。
来，我们谁给起个简单点啊？
来。
DX这个，我就把这个 p 给你就完了，q 给你就完了嘛，是不是？
是不是这样？
啊，来 x 谁？
X Y 等于 X 的等于 EX 好吧？
这里写个谁？
写个一算了。
OK，简单，这个是不是啊？
没问题吧？
啊，这里写个写个-1啊，我来个玩个特，玩个特殊例子给你看一下啊。
哎，看到没？
啊啊啊。
没问题吧？
好，第一步怎么做？
那第一步就是这个嘞。
解令它等于0，所以 Y 就等于多少？
把 P 找到，P 是负一啊。
积分是几？
就是负一，积分几？
负 x 负 x 是不是正 x 啊？
所以 y 就等于 C1 x 是吧？
是 C X 啊。
然后另 Y 等于谁？
C X 常数变易呢？
E X 是谁？
是一的解。
是一的解的话，那么则 C 一撇的导数乘以 EX 就等于尾巴。
哈，懂不？
是不是这个？
哎，看懂吧？
是不是等尾巴？
你会把这个层次分得很清楚的，尾巴起什么作用？
第一步没有尾巴，第二步尾巴起什么作用？
第二步尾巴起什么作用？
看了吗？
然后再干嘛？
这个积分，这不这求出来很容易啊，两边一除就完了嘛。
所以得到谁？
C X 它就等于几？
是不是1的积分？
X 是不是 X 啊？
嗯，看懂吧？
别忘了加个常数谁？
加个常数 C 啊，这里也加个常数 C。
是吧？
长度 c 单列，ok。
所以所以最后的解是谁？
所以最后的解 y 就等于几？
x 加上 c 乘以几？
1的谁？
1的 X 是不是这个？
这不是一的 x 吗？
这不是 c 吗？
就完啦。
这做完了，看到没？
好，你把这个打开之后，你看呢？
啊，你看一下呢？
它是 XE X 加上谁？
加上 CE X 这是谁？
看一下，这是谁的解？
其次什么解？
通解，那这是什么解？
非齐的什么解？
特解。
合在一起叫什么？
非齐特解。
哎，好了，就把知识反反复复这样滚几遍，OK？
好了，你就整个知识脉络就形成了。
形成了就好了吗？
好了，这就是做题的方法，就这么简单。
我是这么背的啊，那你当然你这样直接背就完了也可以，这无所谓。
关键是要会认啊，关键你要会认，看那意思吧？
这是它的本质啊。
好，这个方程叫什么名字啊？
第三方叫啥？
是不是线性方程？
好，线性方程中还有一个很重要的意义叫贝努利方程。
来，我们接着看啊，看这个方程，来。
好，能够接受过来吧？
这个方程在考研里经常考啊。
其其实其实送分的，出题人是送分的，但是很多孩子把忽略了，忽略之后他就搞不懂了啊。
他就搞不懂这个。
来。
这个方程这样写，大家看了啊，看看黑板，来。
这个叫什么名字啊？
一阶加上 PXY 这个叫啥？
这个叫信心。
Q X 这个叫啥？
非什么次？
非齐次。
好好看清楚这个方程怎么回事啊？
这个方程这个地方多了一个。
2的2次方。
所以这个方程叫贝努力方程。
多了一个外连次方，看到没？
啊，那个方程，这个方程叫什么？
这个方程，这两个，这个字就消失了。
什么原因知道不？
来，同学告诉我为什么这两个字消失了？
这个这两个字为什么消失了？
还读得懂吧？
对象是谁？
Y。
但是你会发现，比如说我这里写成平方的话，你会发现问题，那么 Y 和 Y 做的什么法？
线性不允许做什么法？
是不允许做乘法的，听到没？
哎，听懂意思不？
所以有的同学认信息的时候，他就找到一个非常简单的策略，认几次方？
是不是一次方？
是不是一一次方？
哎，他就看了一次方，他就知道哦，这个题跟信息有关。
哎，这是反斗的经营啊，这是反斗的经营，因为他不能做乘法嘛，那么对象只能乘以一次方，他不能出现这样，所以这个方程不能叫信息了，一改就不信息了。
因此叫什么？
起个名字叫贝努利。
英文翻译出来的啊。
变动力方程。
那这个方程怎么做呢？
好，把它什么化？
把它线性化。
把它改成信息化就完了，明白不？
好，下次提醒我讲哪里去了啊？OK，休息。